# st-product-manager
这是一款产品资源管理器。

## 简介
什么是‘产品资源’？在这里指软件产品的各类文档、各类图形、接口设计、数据库设计。

文档包括需求分析文档、需求规格说明书、概要设计文档、详细设计文档、开发规范、各类其他规范；

各类图形包括业务流程图、各类 UML 设计图、架构图、微服务依赖图等。

接口设计和数据库设计可能涉及‘标准字段’概念，统一系统内各种字段的命名及类型，避免二义性。

目前市面上有出色的文档管理工具以及软件设计工具，但没有针对‘过程式开发’的业务系统设计工具；
两者集成的产品业务处没有的。
市面上有众多的软件工具，如 IBM 公司的 Rational Rose 、eclipse 建模工具等，
它们是优秀的软件设计工具，不过我没有实际接触过把它们用起来的人，自己也没有使用过，不做评价。

所以打算做一款可以统一管理产品资源的工具。

基于接口设计、数据库设计，是可以进行代码生成的，所以也考虑扩展出一种代码生成器。

## 功能分析
- [ ] 各类资源使用目录 + 文本存储，方便各类 Version Control 对其进行管理
- [ ] 文档管理（使用 markdown 或 asciidoc 进行编写，支持 pdf word 的上传下载）
- [ ] 集成 draw.io 画图
- [ ] 接口与数据库设计工具

以上是核心功能。

再考虑一些扩展功能：
- [ ] 协同编辑
- [ ] 文档链接图形，可直接编辑的（集成 draw.io）
- [ ] 文档链接接口与数据库设计，可跳转编辑
- [ ] 多窗口 GUI 方便对照编辑

再考虑一些可能没法实现的功能：
- [ ] 业务建模
  - 业务建模可能包括系统使用方、菜单、业务实体模型、什么的，没想好
- [ ] 根据业务建模生成图形

## 技术选型
采用 BS 方式，方便支持多人协同编辑；

数据存储支持 目录+文本、数据库 两种方式，其中 目录 + 文本 的可以支持 git；

数据库选用 MySQL ，因为并发量数据量等都不会大，选哪种其实都行；

开发语言可以使用最熟悉的 Java + Spring 全家桶，也可以使用 NodeJS + TS 灵活处理。

前端预计用 React 写一写。

## 关于‘过程式开发’
过程式开发在 Web 开发中经常用到，几乎是一种传统，就是：
```
需求过来 -> 看看数据满不满足 -> 不满足加字段或加表，满足的下一步 -> 现有业务 ? 改 : 加
```
简单明了，一气呵成，至于对现有业务产生了什么影响，对后续维护产生了什么影响，测试去测呗管我卵子事。

而‘充血模型’是对业务进行了领域建模，将业务操作、状态流转、数据变化都封装在模型对象中，
分离了持久化与业务实现，如果有效地组织了代码，会提高业务的复用性；新需求如果利用了已有业务，
可以直接调用而不用关心数据库查询多次等问题。

一言蔽之，‘过程式开发’，是个人就能上，一般的业务中，写过程式代码 = 浪费时间。

所以才有想法简化一下类似业务的开发，把时间用到有价值的事情上。

这个小工具的 ‘数据库设计’ 功能，就是为了更方便地处理类似的需求。通过已有的数据定义，
可生成各式各样的代码，前端，后端，或是测试用例什么的。

（说这么多你 tm 不就是做了个代码生成器）

## 关于‘单元测试’
对于数据驱动型的应用，大多情况下，我们要验证的无非是：
  - 在指定的初始化数据下
  - 根据某些参数
  - 执行某项业务
  - 相关联的哪些表会发生怎样的变化

一般来说，只要明确了这些步骤，可以几乎完美的测试我们的程序。

进阶来说，我们甚至可以标记一个接口会对哪些表进行改动，这样查错时，如果知道是哪个接口引起的，
就可以找到这个接口所有的表，验证其中的数据正确性；
如果知道是哪个表引起的，就可以知道有哪些接口会用到这些表，去看它们的业务逻辑。

那么，我们如果有个工具，里面包含所有表结构信息、接口信息、缓存（存疑），再将它们关联起来，是不就可以生成绝大多数的东西了？

此时有人会说：你凭什么保证你的数据结构能满足业务需求？

不得不说，即使你说‘不会抽象的不算程序员’、‘不懂设计的不算 IT 从业者’什么的，现实就是，并不是所有人都能做到准确抽象、
精确设计；你说这是‘人的问题’，那么我们就要减免‘人的问题’带给我们的负面影响，或者用合适的方法提高人员素质解决‘人的问题’。

所以，市面上存在大量的数据驱动型程序，其核心就是基于关系型数据库的数据建模，可能不存在严格意义的领域模型；
但，这些应用是客观存在的，并且不是短时间可以被更替的，所以本工具就是为了辅助此类应用的设计、开发与测试过程。

